I would like to share with you this morning
أود أن أشاطركم هذا الصباح
some stories about the ocean
بعض الحكايات عن المحيطات
through my work as a still photographer
من خلال عملي كمصور حتى اليوم
for National Geographic magazine.
لمجلة ناشيونال جيوغرافيك
I guess I became an underwater photographer
اعتقد انني اصبحت من المصورين تحت الماء
and a photojournalist
ومصور صحفي في آن واحد
because I fell in love with the sea as a child.
لأنني مغرم بالبحر منذ أن كنت طفلا
And I wanted to tell stories
وأريد أن أخبركم قصص
about all the amazing things I was seeing underwater,
عن جميع الأشياء المدهشة التي شاهدتها تحت الماء
incredible wildlife and interesting behaviors.
عن الحياة والسلوكيات والإهتمامات التي لاتصدق
And after even 30 years of doing this,
وبعد 30 عام من العمل بهذا المجال
after 30 years of exploring the ocean,
وبعد30 عاما من اكتشاف المحيطات
I never cease to be amazed
فمازلت مندهشا مما أرى
at the extraordinary encounters that I have while I'm at sea.
في لقاءات غير عادية مع مشاهد مميزة بينما أنا في عرض البحر.
But more and more frequently these days
ولكن أكثر فأكثر هذه الأيام
I'm seeing terrible things underwater as well,
ارى الأشياء الفظيعة تحت الماء وكذلك
things that I don't think most people realize.
الأمور التي لا اعتقد ان معظم الناس يدركونها
And I've been compelled to turn my camera towards these issues
ولقد اضطررت لتشغيل الكاميرا تجاه هذه القضايا
to tell a more complete story.
لتحكي قصة أكثر اكتمالا
I want people to see what's happening underwater,
أنا أريد أن يرى الناس ما يحدث تحت سطح الماء
both the horror and the magic.
كلا من الرعب والسحر
The first story that I did for National Geographic,
القصة الأولى التي أنتجتها لناشيونال جيوغرافيك ،
where I recognized the ability to include
حيث تعرفت على القدرة على إدراج
environmental issues within a natural history coverage,
القضايا البيئية ضمن تغطية التاريخ الطبيعي
was a story I proposed on harp seals.
كانت قصة اقترحت على فقم الأعشاب
The story I wanted to do initially
أريد ان اقدم القصة في البداية
was just a small focus to look at the few weeks each year
مجرد التركيز الصغيرة للنظر في الأسابيع القليلة من كل عام
where these animals migrate down from the Canadian arctic
حيث هذه الحيوانات تهاجر إلى أسفل من القطب الشمالي الكندي
to the Gulf of St. Lawrence in Canada
إلى خليج سانت لورانس في كندا
to engage in courtship, mating and to have their pups.
للمشاركة في التودد ، والتزاوج لصغارها
And all of this is played out against
حيث تعبر عكس
the backdrop of transient pack ice
التيارات الثلجية التي تعترض المحيط والتي
that moves with wind and tide.
تتحرك مع الرياح والمد والجزر
And because I'm an underwater photographer,
ولأنني مصور تحت الماء
I wanted to do this story from both above and below,
أردت ان أفعل الموضوع من تحت وفوق سطح الماء
to make pictures like this that show one of these little pups
لجعل مثل هذه الصور والتي تظهر واحدة من هذه الجراء الصغيرة
making its very first swim in the icy 29-degree water.
وهي تقوم بتجربة سباحتها الاولى في المياة المتجمده في درجة 29
But as I got more involved in the story,
ولكن كما حصلت على المزيد من المشاركة في القصة
I realized that there were two big environmental issues I couldn't ignore.
أدركت أن هناك اثنتين من القضايا البيئية الكبيرة التي لم أستطع تجاهلها.
The first was that these animals continue to be hunted,
الاولى .. هي قضية هذا الحيوان الذي مازال حتى يومنا هذا يتم اصطياده
killed with hakapiks at about eight, 15 days old.
حيث قتل منه حوالي ثمانية وعمرها 15 يوما بواسطة الحراب
It actually is the largest marine mammal
انها في الواقع اكبر الثدييات البحرية
slaughter on the planet,
التي يتم ذبحها على الارض
with hundreds of thousands of these seals being killed every year.
مع مئات الآلاف من هذه الفقمات والتي تقتل كل عام.
But as disturbing as that is,
والتي هي مشكلة مثيرة للقلق أيضاً
I think the bigger problem for harp seals
وأعتقد أن أكبر مشكلة بالنسبة لفقم الأعشاب
is the loss of sea ice due to global warming.
هو فقدان الجليد البحري نظرا لارتفاع درجة حرارة الارض.
This is an aerial picture that I made that shows
وهذا هو صورة من الجو صورتها سابقا .. توضح
the Gulf of St. Lawrence during harp seal season.
خليج سانت لورانس خلال موسم وصول فقم الأعشاب
And even though we see a lot of ice in this picture,
وعلى الرغم من أننا نرى الكثير من الجليد في هذه الصورة
there's a lot of water as well, which wasn't there historically.
فهناك الكثير من الماء أيضا ، والذي لم يكن هناك من ذي قبل
And the ice that is there is quite thin.
وطبقة الجليد التي هناك رقيقة جدا
The problem is that these pups need a stable platform of solid ice
والمشكلة هي أن هذه الجراء بحاجة الى ارضيه مستقره وصلبة من الجليد
in order to nurse from their moms.
لكي ترضع من والدتها
They only need 12 days from the moment they're born until they're on their own.
انهم بحاجة فقط 12 يوما من لحظة ولادتهم حتى يمكنهم الاعتماد على انفسهم
But if they don't get 12 days,
ولكن اذا كانوا لا يحصلون على 12 يوما
they can fall into the ocean and die.
يمكن أن تقع في المحيط وتموت
This is a photo that I made showing
هذه هي الصورة التي قمت بها تبين
one of these pups that's only about five or seven days old --
واحد من هذه الجراء هذا الجرو عمره فقط حوالي 5 أو 7 أيام من العمر
still has a little bit of the umbilical cord on its belly --
ما زال هنالك بعضٌ من الحبل السري على البطن
that has fallen in because of the thin ice,
وقد سقط في البحر بسبب رقة طبقة الجليد
and the mother is frantically trying to push it up to breathe
والأم تحاول بشكل محموم دفعه الى التنفس
and to get it back to stable purchase.
لكي تنقذه وتعيده الى حالة الاستقرار
This problem has continued to grow each year since I was there.
واصلت هذه المشكلة النمو كل عام منذ أن كنت هناك
I read that last year the pup mortality rate
قرأت أنه في العام الماضي ،إن معدل وفيات الجراء
was 100 percent in parts of the Gulf of St. Lawrence.
100 في المئة في أجزاء من خليج سانت لورانس
So, clearly, this species has a lot of problems going forward.
وهكذا ، بوضوح ، هذا النوع يواجه الكثير من المشاكل في المستقبل.
This ended up becoming a cover story at National Geographic.
وقد انتهى الامر بان تصبح هذه القضية قصة الغلاف في ناشيونال جيوغرافيك
And it received quite a bit of attention.
وانها تلقت قدرا كبيرا من الاهتمام.
And with that, I saw the potential to begin
وبسبب هذا رايت الامكانية في القيام بقصص مشابهة
doing other stories about ocean problems.
والكشف عن القصص الأخرى حول مشاكل المحيطات.
So I proposed a story on the global fish crisis,
وهكذا اقترحت قصة حول ازمة الأسماك العالمية ،
in part because I had personally witnessed
لانني قد شاهدت قسماً منها بنفسي ورايت
a lot of degradation in the ocean over the last 30 years,
الكثير من التدهور في المحيطات على مدى السنوات ال 30 الماضية
but also because I read a scientific paper
ولكن أيضا لأنني قرأت ورقة علمية
that stated that 90 percent of the big fish in the ocean
وذكرت أن 90 في المئة من الأسماك الكبيرة في المحيطات
have disappeared in the last 50 or 60 years.
اختفت في السنوات ال 50 أو ال 60 الماضية
These are the tuna, the billfish and the sharks.
وهذه هي التونة ، وأسماك القرش والخرمان و.
When I read that, I was blown away by those numbers.
وعندما قرأت ذلك ، تفاجأت جدا من تلك الأرقام.
I thought this was going to be headline news in every media outlet,
ظننت ان هذا كان على عناوين الأخبار في كل وسائل الإعلام
but it really wasn't, so I wanted to do a story
ولكنه في الحقيقة ليس كذالك، لذا أردت أن أعد قصة
that was a very different kind of underwater story.
كان ذلك نوع مختلف جدا ((قصة من تحت الماء.
I wanted it to be more like war photography,
أردت أن تكون أكثر مثل تصوير الحرب ،
where I was making harder-hitting pictures
كنت اريد الحصول على صور مؤثرة جدا ..
that showed readers what was happening
والتي أظهرت للقراء ما كان يحدث
to marine wildlife around the planet.
إلى الأحياء البحرية في جميع أنحاء الكوكب
The first component of the story that I thought was essential, however,
المكون الأول من القصة التي كنت اعتقد انها فكرة محورية
was to give readers a sense of appreciation
هو إعطاء القراء الإحساس والتقدير
for the ocean animals that they were eating.
لحيوانات المحيطات التي كانوا يقتاتون عليها ! .
You know, I think people go into a restaurant,
أنتم تعرفون ، وأعتقد أن الناس يذهبون إلى المطاعم
and somebody orders a steak, and we all know where steak comes from,
وشخصا ما يطلب شريحة لحم ونحن جميعا نعرف من اين اتت شريحة اللحم
and somebody orders a chicken, and we know what a chicken is,
وشخصا ما يطلب دجاجة ، ونحن نعرف ما هو الدجاج ،
but when they're eating bluefin sushi,
ولكن عندما كنت أكل السوشي ذات الزعانف الزرقاء ،
do they have any sense of the magnificent animal that they're consuming?
هل لديهم أي شعور بالحيوانات الرائعة انهم استهلكوها طويلا؟
These are the lions and tigers of the sea.
والآن ، وهذه هي الاسود والنمور في البحر.
In reality, these animals have no terrestrial counterpart;
في واقع الأمر ، فإن هذه الحيوانات ليس لها نظير على الارض ؛
they're unique in the world.
انها فريدة من نوعها في العالم.
These are animals that can practically swim
وهذه هي الحيوانات التي يمكن أن تسبح عمليا
from the equator to the poles
من خط الاستواء الى القطبين
and can crisscross entire oceans in the course of a year.
ويمكن أن تقطع المحيطات كلها في غضون سنة.
If we weren't so efficient at catching them, because they grow their entire life,
واذا كنا لا نمسك بهم بهذه الفاعلية .. وبهذه الاستهلاك المدمر .. كان يمكن ان تستمر بحياتها الكاملة
would have 30-year-old bluefin out there that weigh a ton.
بان تعيش لمدة 30 عام .. وان تصل الى وزن الطن الواحد !
But the truth is we're way too efficient at catching them,
ولكن الحقيقة هي اننا فعالين جدا في القبض عليهن ،
and their stocks have collapsed worldwide.
وانهارت أسهمها في جميع أنحاء العالم
This is the daily auction at the Tsukiji Fish Market
وهذا هو المزاد اليومي في سوق تسوكيجي للأسماك
that I photographed a couple years ago.
التي قمت بتصويرها قبل عامين.
And every single day these tuna, bluefin like this,
وفي اليوم الواحد كل هذه التونة ، ومثل هذه ذات الزعانف الزرقاء ،
are stacked up like cordwood,
مكدسة فقط على المستودع
just warehouse after warehouse.
مستودع بعد المستودع.
As I wandered around and made these pictures,
وكما تجولت في المكان وقدمت هذه الصور
it sort of occurred to me that the ocean's not a grocery store, you know.
حدث هذا الحدث لي والمحيطات ليست محل للبقالة ، كما تعلمون
We can't keep taking without expecting
نحن لا نستطيع البقاء دون اتخاذ توقع
serious consequences as a result.
للعواقب الوخيمة نتيجة ذالك
I also, with the story, wanted to show readers
أردت أيضا ، مع القصة ، أن أظهر للقراء
how fish are caught, some of the methods that are used to catch fish,
كيف تم اصطياد الأسماك ، وبعض الأساليب التي تستخدم لصيد الأسماك ،
like a bottom trawler, which is one of the most common methods in the world.
مثل سفينة القاع ، التي تعد واحدة من الأساليب الأكثر شيوعا في العالم.
This was a small net that was being used in Mexico to catch shrimp,
وكان هذا بواسطة شبكة صغيرة التي كانت تستخدم في المكسيك لصيد الروبيان ،
but the way it works is essentially the same everywhere in the world.
ولكن طريقة عملها هو أساسا نفسها في كل مكان في العالم.
You have a large net in the middle
لدينا شبكة كبيرة في منتصف
with two steel doors on either end.
مع اثنين من الابواب التي يمكن التحكم بها عند الاطراف
And as this assembly is towed through the water,
ويتم سحبها بشكل " طولي " من الماء
the doors meet resistance with the ocean,
بحيث تواجه الابواب ماء المحيط مما
and it opens the mouth of the net,
يدفع الابواب لكي تُفتح
and they place floats at the top and a lead line on the bottom.
ويتم وضع طوافات على مقدمة الشبكة ... وفي نهايتها
And this just drags over the bottom, in this case to catch shrimp.
وتستمر هذه الشبكة الى الاسفل حتى تقترب من القاع ، في هذه الحالة لصيد الروبيان.
But as you can imagine, it's catching everything else in its path as well.
ولكن كما يمكنك أن تتخيل ، يمكنها اصطياد أي شيء آخر في طريقها أيضا
And it's destroying that precious benthic community on the bottom,
وانها لتدمير هذا المجتمع القاعية الثمينة في القاع ،
things like sponges and corals,
الأشياء مثل الإسفنج ، والمرجان ،
that critical habitat for other animals.
الحرجة التي هي موئلا للحيوانات أخرى.
This photograph I made of the fisherman
هذه الصورة لصياد
holding the shrimp that he caught after towing his nets for one hour.
يمسك الروبيان الذي اصطاده بعد ساعة من سحب شبكته
So he had a handful of shrimp, maybe seven or eight shrimp,
وهكذا كان لديه عدد قليل من الجمبري ، وربما سبعة أو ثمانية الروبيان ،
and all those other animals on the deck of the boat are bycatch.
وجميع هذه الحيوانات الأخرى على سطح القارب والصيد العرضي.
These are animals that died in the process,
وهذه هي الحيوانات التي نفقت في هذه العملية ،
but have no commercial value.
ولكن ليس لها قيمة تجارية.
So this is the true cost of a shrimp dinner,
اذا هذه هي التكلفة الحقيقة لوجبة الروبيان
maybe seven or eight shrimp
ربما سبعة أو ثمانية من الروبيان
and 10 pounds of other animals that had to die in the process.
و 10 رطلا من الحيوانات الأخرى التي كان يجب أن يموت في هذه العملية.
And to make that point even more visual, I swam under the shrimp boat
ولجعل هذه النقطة أكثر مرئية ، قمت بالسباحة اسفل قارب الروبيان
and made this picture of the guy shoveling
وصورت هذه الصورة لصياد يرمي
this bycatch into the sea as trash
هذا الصيد العرضي في البحر كما القمامة
and photographed this cascade of death,
وصورت هذه السلسلة من الموت ،
you know, animals like guitarfish, bat rays,
كان ضحيتها .. سمك الجيتار .. وخفاش البحر
flounder, pufferfish, that only an hour before,
السمك المفلطح ، وسمك البافر ، والتي ماتت نتيجة ساعة واحدة من العمل
were on the bottom of the ocean, alive,
وهكذا وصلت الى القاع .. بعد ان كانت تسبح في المحيط
but now being thrown back as trash.
ولكنها الآن ترمى رمي القمامة.
I also wanted to focus on the shark fishing industry
وأردت أيضا أن تركز على صناعة الصيد أسماك القرش
because, currently on planet Earth,
لأنه ، في الوقت الراهن على كوكب الأرض ،
we're killing over 100 million sharks
نحن مقتل أكثر من 100 مليونا من أسماك القرش
every single year.
كل سنة واحدة.
But before I went out to photograph this component,
ولكن قبل أن اخرج لتصوير هذا الموضوع ،
I sort of wrestled with the notion of how do you make a picture of a dead shark
كنت في صراع مع نفسي عن امكانية تصوير القرش المميت ..
that will resonate with readers
وكيف سيكون صدى هذه الصورة على القراء
You know, I think there's still a lot of people out there who think
تعلمون ، وأعتقد أن هناك ما زال الكثير من الناس هناك الذين يعتقدون
the only good shark is a dead shark.
القرش الجيد الوحيد هو القرش الميت.
But this one morning I jumped in and found this thresher
ولكن صباح احد اليوم ذهبت الى العمل .. ووجدت هذا
that had just recently died in the gill net.
للتو توفي مؤخرا في الشباك الخيشومية.
And with its huge pectoral fins and eyes still very visible,
ومع زعانف صدرية ضخمة ولها عيون لا تزال واضحة جدا ،
it struck me as sort of a crucifixion, if you will.
مما صدمني تماما ، اذا صح التعبير.
This ended up being the lead picture
وهذا انتهى به الأمر إلى صورة تعرض
in the global fishery story in National Geographic.
في قسم القصص العالمية للاسماك في ناشيونال جيوغرافيك.
And I hope that it helped readers to take notice
واتمنى ان تكون هذه الصورة قد ساعدت القراء لينتبهوا
of this problem of 100 million sharks.
الى هذه المشكلة التي تصيب 100 مليون سمكة قرش.
And because I love sharks -- I'm somewhat obsessed with sharks --
ولأنني احب اسماك القرش -- أنا مهووس إلى حد ما مع أسماك القرش --
I wanted to do another, more celebratory, story about sharks,
أردت أن أفعل شيئا آخر ، وأكثر ابتهاجا ، قصة عن أسماك القرش ،
as a way of talking about the need for shark conservation.
كوسيلة ليتحدث عن الحاجة للحفاظ على سمك القرش.
So I went to the Bahamas
وهكذا ذهبت الى جزر البهاما
because there're very few places in the world
لانه من الأماكن القليلة جدا في العالم
where sharks are doing well these days,
أسماك القرش حيث نقوم بعمل جيد في هذه الأيام ،
but the Bahamas seem to be a place where stocks were reasonably healthy,
جزر البهاما تبدو أنها المكان الوحيد الذي يوجد فيه مخزون معقول وصحي ،
largely due to the fact that the government there
ويرجع هذا إلى حد كبير إلى حقيقة أن الحكومة هناك
had outlawed longlining several years ago.
حظرت التعدين لسنوات طويلة قبل عدة
And I wanted to show several species
وأردت أن أظهر العديد من الأنواع
that we hadn't shown much in the magazine and worked in a number of locations.
والتي لم تظهر في عدد المجلة السابق .. وفي مواقع اكثر
One of the locations was this place called Tiger Beach,
واحد من المواقع تلك يدعى نمر الشاطىء
in the northern Bahamas where tiger sharks
في جزر البهاما الشمالية حيث نمر القرش
aggregate in shallow water.
يقع في المياة الضحلة
This is a low-altitude photograph that I made
وهذه الصورة التقطها على علو منخفض
showing our dive boat with about a dozen of these big old tiger sharks
عرضت زورق الغوص مع نحو عشرة من هذه أسماك القرش النمر الكبيرة
sort of just swimming around behind.
تسبح حول مركبنا من الخلف
But the one thing I definitely didn't want to do with this coverage
ولكن شيء واحد أنا بالتأكيد لا اريده من هذه التغطية
was to continue to portray sharks as something like monsters.
وهي ان نواصل تصوير اسماك القرش كوحوش بحرية
I didn't want them to be overly threatening or scary.
لم أكن أريد لها أن تكون مخيفة بشكل مفرط
And with this photograph of a beautiful
ومع هذه الصورة الجميلة
15-feet, probably 14-feet, I guess,
لاسماك بطول 15 قدما. ، وربما 14 قدما. أعتقد ،
female tiger shark,
وانها إناث سمك القرش النمر ،
I sort of think I got to that goal,
واعتقد انني استطعت ان اوصل الفكرة التي اريد
where she was swimming with these little barjacks off her nose,
حيث كانت تسبح بهدوء
and my strobe created a shadow on her face.
واستطعت ان اضع قليلا من الظلال على وجهها
And I think it's a gentler picture, a little less threatening,
واعتقد انها من ألطف صور ،وفيها تبدو السمكة وديعة نوعا ما ! ،
a little more respectful of the species.
صورة تعطي احتراما للفصيلة اكثر
I also searched on this story
ولقد بحثت في هذه القصة
for the elusive great hammerhead,
والتي تخص سمك القرش ذا المطرقة
an animal that really hadn't been photographed much
وهو نوع من الفصائل التي لم تصور كثيرا
until maybe about seven or 10 years ago.
حتى السنوات السبع او العشر الماضية
It's a very solitary creature.
انها مخلوق عصامي للغاية.
But this is an animal that's considered data deficient by science
ولكنه من المخلوقات التي لا يملك العلم معلومات كثيرة عنها بل ومعظمها تعتبر غير صحيحة - المعلومات -
in both Florida and in the Bahamas.
في كل من فلوريدا وفي جزر البهاما
You know, we know almost nothing about them.
نحن لا نعرف شيئا تقريبا عن هذا الفصيل .
We don't know where they migrate to or from,
ونحن لا نعرف الى أين تهاجر ومن اين
where they mate, where they have their pups,
واين تتزاوج واين تربي أطفالها
and yet, hammerhead populations in the Atlantic
ورغم كل هذا .. فصيلة " راس المطرقة " في المحيط الاطلسي
have declined about 80 percent in the last 20 to 30 years.
وقد انخفضت نحو 80 في المئة في آخر 20 إلى 30 عاما.
You know, we're losing them faster than we can possibly find them.
أتعلمون نحن نخسرهم بشكل أسرع مما يمكننا العثور عليها.
This is the oceanic whitetip shark,
هذا هو القرش الابيض الاقوانوسي
an animal that is considered the fourth most dangerous species,
القرش الذي يعتبر رابع أخطر نوع في العالم ،
if you pay attention to such lists.
اذا انتبهتم لهذه القوائم
But it's an animal that's about 98 percent in decline
سترون ان حوالي 98 في المئة من الفصائل في تراجع
throughout most of its range.
في معظم أنحاء مداه.
Because this is a pelagic animal and it lives out in the deeper water,
لانه هذه الفصائل تعيش في المياه العميقة
and because we weren't working on the bottom,
وهو المكان الذي لا نعلم المعلومات الكافية عنه
I brought along a shark cage here,
لقد اشتريت قفصاً للقروش
and my friend, shark biologist Wes Pratt is inside the cage.
وقد وضعت صديقي المتخصص باسماك القرش " ويس برات " داخل القفص
You'll see that the photographer, of course, was not inside the cage here,
سترون هنا .. ان المصور ليس داخل القفص حتما
so clearly the biologist is a little smarter than the photographer I guess.
لان المتخصصين اكثر دراية بامور القرش من المصورين
And lastly with this story,
وبهذه القصة كنت
I also wanted to focus on baby sharks, shark nurseries.
اريد ان اركز على عملية رعاية الاسماك الصغيرة حديثة الولادة
And I went to the island of Bimini, in the Bahamas,
لذا ذهبت الى جزيرة بيميني ، في جزر البهاما ،
to work with lemon shark pups.
لتصوير جراء القرش من فصيلة قرش الليمون.
This is a photo of a lemon shark pup,
هذه صورة لسمكة قرش " ليمون " صغيرة
and it shows these animals where they live for the first two to three years of their lives
وهي تظهر الاسماك في سنواتها الاولى والثانية والثالثة
in these protective mangroves.
في محمية المنغروف
This is a very sort of un-shark-like photograph.
وهذه ليست نوعية صور اسماك القرش التي تعرض عادة
It's not what you typically might think of as a shark picture.
انها ليست عادة ما كنت قد يفكر فيه عندما يتعلق الامر بصور سمك القرش.
But, you know, here we see a shark that's maybe 10 or 11 inches long
ولكن ، كما تعلمون ، هنا نرى أن أسماك القرش بطول 10 أو 11 بوصة
swimming in about a foot of water.
تسبح في مسافة قدم من مياه المحيط
But this is crucial habitat and it's where they spend the first two, three years of their lives,
ولكن هذا أمر بالغ الأهمية انهم يقضون السنتين الأولى والثانية ، ثلاث سنوات من حياتهم في هذا المكان
until they're big enough to go out on the rest of the reef.
حتى تصبحكبيرة بما يكفي للخروج من ما تبقى من الشعاب المرجانية.
After I left Bimini, I actually learned
بعد مغادرتي بيميني ، تعلمت فعلا
that this habitat was being bulldozed
ان هذه المحمية سيتم ازالتها
to create a new golf course and resort.
لإنشاء ملعب للجولف ومنتجع جديد.
And other recent stories have looked at
ولقد بحثت في قصص أخرى حديثة
single, flagship species, if you will,
عن فصيلة الصواري .
that are at risk in the ocean
المعرضة للخطر في المحيط
as a way of talking about other threats.
وكوسيلة للتحدث عن التهديدات الأخرى.
One such story I did documented the leatherback sea turtle.
قمت بعمل قصة واحدة من هذا القبيل لتوثيق السلاحف البحرية الجلدية.
This is the largest, widest-ranging,
وهذا هو النطاق الاكبر .. والاوسع
deepest-diving and oldest of all turtle species.
وتلك القصة عن السلاحف التي تقطن اسفل المحيطات .. وعند القاع تماماً
Here we see a female crawling
وها هنا نرى انثى تزحف
out of the ocean under moonlight
خارجة من المحيط تحت ضوء القمر
on the island of Trinidad.
في جزيرة ترينيداد.
These are animals whose lineage dates back about 100 million years.
وهذه هي حقيقة الحيوانات التي نسبها يعود الى نحو 100 مليون سنة.
And there was a time in their lifespan
وكان هناك وقت في فترة حياتها
where they were coming out of the water to nest
حيث كانوا يخرجون من الماء إلى لكي تضع بيوضها
and saw Tyrannosaurus rex running by.
كانت ترى ديناصور ريكس يمر بقربها
And today, they crawl out and see condominiums.
واليوم ، هي تزحف لترى الوحدات السكنية.
But despite this amazing longevity,
ولكن ، على الرغم من هذا العمر الطويل
they're now considered critically endangered.
تعتبر الآن مهددة بالانقراض.
In the Pacific, where I made this photograph,
وفي منطقة المحيط الهادئ ، حيث صنعت هذه الصورة ،
their stocks have declined about 90 percent
وقد انخفضت اعدادها نحو 90 في المئة
in the last 15 years.
في السنوات ال 15 الماضية.
This is a photograph that shows a hatchling
وهذا هو صورة تظهر هذه السلحفة الصغيرة
about to taste saltwater for the very first time
على وشك ان يتذوق طعم المياه المالحة للمرة الأولى
beginning this long and perilous journey.
لكي يبدأ رحلته الطويلة والمحفوفة بالمخاطر.
Only one in a thousand
وواحدة فقط من كل ألف
leatherback hatchlings will reach maturity.
من هذه السلاحف الصغيرة سوف تنمو وتبقى على قيد الحياة
But that's due to natural predators
ولكن هذا يرجع الى المفترسات الطبيعية
like vultures that pick them off on a beach
مثل النسور التي تلتقطهم من الشاطىء
or predatory fish that are waiting offshore.
أو الأسماك المفترسة التي تنتظر في الخارج.
Nature has learned to compensate with that,
وقد تعلمت الطبيعة ان تعوض هذا النقص
and females have multiple clutches of eggs
حيث ان بيوض الاناث تحوي عدة انوية ..
to overcome those odds.
للتغلب على تلك الصعاب.
But what they can't deal with is anthropogenic stresses,
ولكن ما لا يمكن أن يتم التعامل مع الضغوط البشرية ،
human things, like this picture that shows
كافعال الانسان ، مثل هذه الصورة التي تظهر
a leatherback caught at night in a gill net.
وها هي واحدة وقعت في شبكة بلاستيكة
I actually jumped in and photographed this,
في الحقيقة لقد قفزت لكي اصور هذه الصورة
and with the fisherman's permission,
لقد استأذنت من الصياد لكي اصور هذا المشهد
I cut the turtle out, and it was able to swim free.
لقد اخرجت السلحفة لكي تكمل طريقها الى المحيط
But, you know, thousands of other leatherbacks each year
ولكن ، كما تعلمون ، الآلاف من السلاحف كل سنة
are not so fortunate,
ليست محظوظة جدا
and the species' future is in great danger.
ومستقبل هذا النوع في خطر كبير.
Another charismatic megafauna species that I worked with
وقد عملت على حيوانات جذابة ضخمة ايضا
is the story I did on the right whale.
وقمت بعمل قصة عنها .. هي الحيتان
And essentially, the story is this with right whales,
وأساسا ، في هذا المقال هو عن الحيتان من فصيلة "الحق" ،
that about a million years ago, there was
أنها موجودة منذ نحو مليون سنة مضت
one species of right whale on the planet,
لقد كانت تلك الفصيلة تعيش مع بعضها البعض
but as land masses moved around and oceans became isolated,
ولكن مع تحرك البشر ونموهم وكبر مساحاتهم على حساب المحيطات أصبحت تلك الفصيلة معزولة ،
the species sort of separated,
وهي منفصلة ومنعزلة اليوم
and today we have essentially two distinct stocks.
مكونة جماعتين اساسيتين منفصلتين
We have the Southern right whale that we see here
لدينا حوت الحق الجنوبي التي نراها هنا
and the North Atlantic right whale that we see here
وحوت شمال الأطلسي الحق الذي نراه هنا
with a mom and calf off the coast of Florida.
لحظة خروجه قبالة ساحل ولاية فلوريدا.
Now, both species were hunted to the brink of extinction
والآن كلا الفصيلتين يتم اصطيادها وهي معرضة الى الانقراض
by the early whalers,
بواسطة صيادي الحيتان
but the Southern right whales have rebounded a lot better
ولكن حيتان الحق الجنوبية انتعشت بشكل افضل كثيرا
because they're located in places
لانها متواجدة في اماكن
farther away from human activity.
بعيدة عن النشاط البشري
The North Atlantic right whale is listed as
ولكن فصيلة حيتان الحق الشمالية
the most endangered species on the planet today
صنفت كأكثر الأنواع المهددة بالانقراض على كوكب الأرض اليوم
because they are urban whales; they live along the east coast
لأنها الحيتان في تلك المناطق قريبة من اماكن تواجد البشر ، وهم يعيشون على طول الساحل الشرقي
of North America, United States and Canada,
من أمريكا الشمالية ، الولايات المتحدة وكندا ،
and they have to deal with all these urban ills.
ويتعين عليهم التعامل مع أمراض تلك المناطق الحضرية.
This photo shows an animal popping its head out at sunset off the coast of Florida.
وتظهر هذه الصورة حيوان اظهر رأسه خارجا عند غروب الشمس قبالة ساحل ولاية فلوريدا.
You can see the coal burning plant in the background.
وفي الخلفية يظهر مصنع حرق للفحم
They have to deal with things like toxins and pharmaceuticals
لديهم سياسة للتعامل مع أمور مثل السموم والأدوية
that are flushed out into the ocean,
بأن يرموها إلى المحيط ،
and maybe even affecting their reproduction.
والتي ترثر في تكاثر الحيتان
They also get entangled in fishing gear.
كما انها تعلق ايضا - الحيتان - في معدات الصيد
This is a picture that shows the tail of a right whale.
وهذه هي الصورة التي تظهر ذيل حوت الحق .
And those white markings are not natural markings.
وتلك العلامات بيضاء ليست علامات الطبيعية.
These are entanglement scars.
انما هي الندوب التي نتجت عن علقها في بعض الهقبات .
72 percent of the population has such scars,
72 من الحيتان الموجودة تعرضت لتلك الندوب
but most don't shed the gear, things like lobster traps and crab pots.
صحيح انها لا تموت نتيجة افخاخ ومعدات الصيد تلك والتي هي بالاساس للسرطانات .. والكابوريا
They hold on to them, and it eventually kills them.
ولكنها تعلق بها .. مما قد يؤدي الى وفاتها
And the other problem is they get hit by ships.
والمشكلة الأخرى هي ارتطامها بالسفن.
And this was an animal that was struck by a ship
و هذا الحيوان تعرض للدهس من جانب سفينة
in Nova Scotia, Canada
في نوفا سكوتيا ، كندا
being towed in, where they did a necropsy
ويتم قطرها في حيث قام تشريح
to confirm the cause of death,
لتأكيد سبب الوفاة ،
which was indeed a ship strike.
الذي كان في الواقع ضربة السفينة.
So all of these ills are stacking up against these animals
وهكذا كل هذه العلل والمشاكل تؤثر في هذه الحيوانات
and keeping their numbers very low.
وتؤدي الى انخفاض اعدادها بشكل ملحوظ
And to draw a contrast with that beleaguered North Atlantic population,
وبالنظر الى الطرف الاخر.. الى جماعة الاطلنطي
I went to a new pristine population of Southern right whales
فقد ذهبت لكي اطلع على احوال حيتان الحق هناك
that had only been discovered about 10 years ago
والتي تم اكتشافها فقط من نحو 10 عاما
in the sub-Antarctic of New Zealand, a place called the Auckland Islands.
في القطب الجنوبي من شبه من نيوزيلندا ، ومكان يسمى جزر أوكلاند.
I went down there in the winter time.
ذهبت إلى هناك في وقت الشتاء.
And these are animals that had never seen humans before,
وهذه هي الحيوانات التي لم تر من قبل البشر.
and I was one of the first people they probably had ever seen.
وربما اكون الشخص الاول التي رأته
And I got in the water with them,
حتى اني نزلت وسبحت معهم
and I was amazed at how curious they were.
وأنا استغربت كيف كانت فضولية جدا
This photograph shows my assistant standing on the bottom at about 70 feet
هذه الصورة تظهر لي مساعد يقف في الاسفل في حوالي عمق 70 قدم
and one of these amazingly beautiful, 45-foot,
وهذه رائعة الجمال (45 قدم ) ،
70-ton whales,
وتزن هذه الحيتان 70 طن
like a city bus just swimming up, you know.
تشبه باص عائم .. كما ترون
They were in perfect condition,
وقد كانوا في حالة ممتازة ،
very fat and healthy, robust, no entanglement scars,
سمينة جدا وصحية وقوية ، بدون أية ندوب ،
the way they're supposed to look.
هكذا يتوجب ان تكون الحيتان
You know, I read that the pilgrims, when they landed at Plymouth Rock
كما تعلمون لقد قرات ان المهاجرين عندما هبطوا في بليموث روك
in Massachusetts in 1620,
في ماساتشوستس في عام 1620 ،
wrote that you could walk across Cape Cod Bay
كتبوا انه يمكنهم السير عبر خليج كيب كود
on the backs of right whales.
على ظهور الحيتان الحق.
And we can't go back and see that today,
ونحن لا يمكن نعود إلى الوراء ونرى ذلك اليوم
but maybe we can preserve what we have left.
ولكن ربما نتمكن من الحفاظ على ما تبقى لنا.
And I wanted to close this program with a story of hope,
وأردت أن أغلق هذا البرنامج مع قصة عن الأمل ،
a story I did on marine reserves
قصة فعلت في المحميات البحرية
as sort of a solution
ونوع من الحل
to the problem of overfishing, the global fish crisis story.
لمشكلة الصيد الجائر ، والأزمة العالمية الأسماك القصة.
I settled on working in the country of New Zealand
لقد استقر عملي حاليا في نيوزلندا
because New Zealand was rather progressive,
لان نيوزلندا بلد منتج ومتقدم .. وفيه فكر ناضج
and is rather progressive in terms of protecting their ocean.
على صعيد حماية المحيطات
And I really wanted this story to be about three things:
وأردت حقا أن تكون هذه القصة حول ثلاثة أمور.
I wanted it to be about abundance,
أردت أن يكون حول وفرة الطبيعة ،
about diversity and about resilience.
وحول التنوع والمرونة .
And one of the first places I worked
واحدة من الأماكن الأولى التي عملت
was a reserve called Goat Island
كانت محمية تدعى جزيرة الماعز
in Leigh of New Zealand.
في مدينة ليه في نيوزيلندا.
What the scientists there told me was that
قال لي العلماء هناك أن
when protected this first marine reserve in 1975,
عندما تم افتتاح هذه المحمية البحرية الأولى في عام 1975 ،
they hoped and expected that certain things might happen.
كانوا يأملون ، حدوث أشياء معينة
For example, they hoped that certain species of fish
على سبيل المثال ، أعربوا عن أملهم في أن بعض الأنواع من الأسماك
like the New Zealand snapper would return
ومثل النهاش ونيوزيلندا ، سوف تعود للتكاثر
because they had been fished to the brink of commercial extinction.
لأنه تم انتشال هذا الفصيل من على شفا الانقراض بسبب الصيد الجائر
And they did come back. What they couldn't predict was that other things would happen.
ولكنهم لم ينجحوا في ذلك .. وما لا يمكن التنبؤ بها هي أن أشياء أخرى يمكن أن يحدث.
For example, these fish
على سبيل المثال ، هذه الأسماك
predate on sea urchins,
التي تقتات على قنفذ البحر.
and when the fish were all gone,
فعندما انقرض ذلك القنفذ .. انقرضت تلك الاسماك
all anyone ever saw underwater
الجميع يرى انه في الاعماق
was just acres and acres of sea urchins.
كان ملاى بقنافذ البحر
But when the fish came back
ولكن عندما عاد السمك
and began predating and controlling the urchin population,
وبدأ بالاقتات عليه وعلى تجمعاته
low and behold, kelp forests emerged in shallow water.
بدات غابات عشب البحر المنخفضة بالنمو في المياه الضحلة.
And that's because the urchins eat kelp.
لان قنفذ البحر كان يقتات عليها .. وقد نفق
So when the fish control the urchin population,
ولكن عندما تم السيطرة على تلك الاسماك بواسطة المحميات
the ocean was restored to its natural equilibrium.
أعيد المحيط الى توازنه الطبيعي.
You know, this is probably how the ocean looked here
وربما هذه هو الكيفية التي كانت تبدو عليها المحيطات هنا
one or 200 years ago, but nobody was around to tell us.
100 أو 200 سنة مضت ، ولكن لا أحد حول أن يقول لنا.
I worked in other parts of New Zealand as well,
وقد عملت في أجزاء أخرى من نيوزيلندا أيضا ،
in beautiful, fragile, protected areas
في بيئات جميلة ، وهشة ، وفي المناطق المحمية
like in Fiordland, where this sea pen colony was found.
في مثل "فيولاند" ، حيث تم العثور على هذه المستعمرة القلم البحر.
Little blue cod swimming in for a dash of color.
حيث التيارات الزرقاء تخترق البحر الازق الغامق .. منظر جميل جدا
In the northern part of New Zealand,
في الجزء الشمالي من نيوزيلندا ،
I dove in the blue water, where the water's a little warmer,
أنا غصت في المياه الزرقاء ، حيث الماء اكثر دفئا قليلا ،
and photographed animals like this giant sting ray
وصورت الحيوانات .. مثل هذا القارص الكبير
swimming through an underwater canyon.
وقد سبحت في مغارات مائية
Every part of the ecosystem in this place
كل جزء من النظام الإيكولوجي في هذا المكان
seems very healthy,
يبدو بصحة جيدة للغاية ،
from tiny, little animals like a nudibrank
من الحيوانات الصغيرة مثل العلقات
crawling over encrusting sponge
الى الاسفنج المتدحرج
or a leatherjacket
او السلاحف
that is a very important animal in this ecosystem
كل حيوان هنا مهم جدا للنظام البيئي في هذه المنطقة
because it grazes on the bottom and allows new life to take hold.
كما ان الاعشاب في القاع هي التي تدفع السلسة الغذائية بالاستمرار
And I wanted to finish with this photograph,
وأردت أن ننهي بهذه الصورة ،
a picture I made on a very stormy day in New Zealand
صورة التقطتها في يوم عاصف جدا في نيوزيلندا
when I just laid on the bottom
عندما كنت قد وصلت للتو الى القاع
amidst a school of fish swirling around me.
وسط كوكبة من الأسماك تحوم من حولي.
And I was in a place that had only been protected
وكنت في محمية اسماك
about 20 years ago.
منذ حوالي 20 عاما.
And I talked to divers that had been diving there for many years,
وقد تحدثت الى الغواصين الذين يغوصون هناك منذ سنوات عديدة ،
and they said that the marine life was better here today
وقالوا ان الحياة البحرية من الأفضل هنا اليوم
than it was in the 1960s.
مما كانت عليه في 1960s.
And that's because it's been protected,
وهذا بفضل المحمية
that it has come back.
كما ان فصائل عديدة عادت للنمو والتكاثر
So I think the message is clear.
لذلك اعتقد ان الرسالة واضحة.
The ocean is, indeed, resilient and tolerant to a point,
والمحيطات ، في الواقع ، مرن ومتسامح إلى حد ما ،
but we must be good custodians.
لكن يجب ان نكون اوصياء جيدون
I became an underwater photographer
لقد غدوت مصور فوتوغرافي تحت الماء
because I fell in love with the sea,
لأنني أشعر بالحب مع البحر
and I make pictures of it today because I want to protect it,
واحب ان اصور الصور التي تصب في نفس الهدف الذي اسعى اليه .. حماية المحيطات
and I don't think it's too late.
وأنا لا أعتقد انه فات الاوان على ذلك
Thank you very much.
شكرا جزيلا